本字幕由YG字幕组制作 仅供日语交流之用 请勿用于商业用途
マンガとかでは学校の屋上でサボっている生徒を見かけるけど
漫画里学校的楼顶经常能看见逃课的学生
屋上で昼寝なんかしたら肌が日差しに焼けて大変だ
在楼顶这种地放睡觉的话肯定会被晒黑的
教室では そろそろ３時間目の授業が始まる頃か
教室里差不多开始上第三节课了
授業をサボりがちな私とほとんど学校に来ていなかった安達は
常常逃课的我和基本不来学校的安达
偶然 ここで会って
偶然在这里相遇了
何となく 行動を共にすることが多くなった
无意中 在一起的时间变多了
次 私のサーブでいい？
这次让我开球可以吗
いいけど
可以
えっ？
欸
昨日ネットで調べてきたサーブ
昨天在网上查了一下怎么发球
ラケットなんかないからしゃもじで練習したんだけどね
不过没有球拍 所以用饭勺练习了一下
汚い 素人相手に変化球使うなんて
好狡猾 居然对外行人使用变化球
向上心のないしまむらが悪い
是没有向上心的岛村不对
こうして サボっているときも
就这样 在逃课的时候
何となく相手が ここに来ている感覚があって
总感觉她都会在这里
来てみると本当にいたりする
试着来看看的心态 果然真的在这里
やりますか
要来吗
もし上 来ちゃったらどうする？
原来第三节课是体育课啊
窓開けてさ
如果上来的话怎么办
飛び降りて逃げようか？
打开窗户跳下去逃走吧
ええっ ここ ２階だよ
欸 这里是二楼啊
足折れない？
不会摔断腿？
安達はカルシウムが不足してると
是安达缺乏钙
その解釈  何か嫌なんだけど
我讨厌这个解释
やっばい ドキドキしてる
不好  心跳的好快
でも 気づかれてないみたいだね
不过 好像没发现我们
今日のお昼ご飯 たまには牛乳でも飲もうかな
今天的午饭 要不要偶尔喝喝牛奶呢
飛び降りても足が折れないように
为了跳下去不会骨折
そっか
这样啊
安達は骨を鍛えることにしたと
安达要锻炼骨头啊
色んなことに翻弄されないこの時間は
不被各种事情玩弄的时间里
居心地が良くて
心里非常的舒服
ああっ　もう無理！
啊  不行了
暑い！
好热
外出る？
要出去吗？
昼休み もうすぐだし
反正快要午休了
まあ はしたない
嘛  好下流
ウチの高校の…
我们学校的...
えっと…
那个...
品位のこと？
品味？
それそれ 下がるザマス
对  品味要拉低了
で　昼休みか　どうしよう
午休了  要怎么办
はいはい
好了好了
その乱れまくった格好じゃね
你这样也太乱了
私が行けばいいんでしょ
我去就是了
次は　私が行くから
下次我会去的
その次は　私の考える次と全然噛み合わないんだよね
到时 和我想的下次完全不同意思吧
いつものデニッシュパンと
平时的丹麦面包
今日は牛乳にする？
今天要牛奶吗
水
分かった
我知道了
安達と悪いことを共有するのは適度に楽しい
和安达一起做坏事比较开心
相手が安達だからはまったのか
是因为对方是安达？
それとも単に いけないことをしている感覚に酔っているのか
还是说单纯想做坏事而感到沉醉？
答えは すぐ出るけど
答案 很快会得出
今は ぼやかしておこう
现在就由它就这样吧
何やってるんだか
在干嘛呢
体育館の２階にいたのはしまむらが先だった
体育馆的二楼是岛村先来的
雰囲気が中学生みたいで
像极了中学生一样
多分 同じ１年生だろうなとは予想できた
我想大概和我是一样是一年级的吧
《あっ　安達だった？》
啊  是安达？
《そう　だけど》
确实是的
《えっと　同じクラス》
是一个班的？
《あっ　うん》
嗯
《あだ名はひらがなで しまむら》
我的名字是用平假名写的岛村
《しまむら》
岛村
《ここの常連なの？》
经常来这吗？
《今日は　たまたまそっちは？》
今天  偶尔
你呢
《似たようなもの》
和你差不多
《うるさいねえ》
好吵啊
《ホント》
没错
《あっ！》
啊
《触れるの？》
要摸吗
《セミなら何とか》
禅的话还好
《止まれるかな？》
能停住吗
《あと何日くらい生きるのかな》
还能活多久呢
《分かんない》
不清楚
《だよね》
也是
《何日くらい　生きてほしい？》
你希望它能活多久
《１５日　何となく》
感觉能活15天
それから１５日後
15天之后
２階にやってきたしまむらの手は土で汚れていた
来到二楼的岛村 手上都是泥
そうして　私はしまむらと出会った
于是 我和岛村相遇了
安達！
安达
デニッシュパン最後の１個だった
丹麦面包最后一个了
それと　水
还有水
ありがとう
谢谢
まだ しまむらを友達とも思っていなかったときの話だ
还没有把岛村当作朋友的事情了
あるもんだ
真的有啊
たっかぁ…
好贵
あっ　しまむらだ
啊 是岛村
日野か
是日野啊
何見てんの？
在看什么？
ズバヒュン！
我打
日野は少し地味な見た目を貫く同級生
日野是坚持外观朴素的同学
髪は染めたことがないし 万引きしたこともないし
没染过头发 也没有偷过东西
他校の女子生徒の髪を引っ張ったこともないそうだ
看起来也没有扯过别的学校女生头发
おーい！　まったく
喂 真是的
同じく同級生の永藤は巨乳眼鏡
同年级永藤是个带眼镜的巨乳女生
他に説明いるのって感じだ
感觉不太需要其他的说明
胸の大きさと比例するように 態度も大人びていて
就像和胸部比例一样 态度也和大人一样
ただし ちょっとバカだ
但是 有点傻
日野　自然なセクハラに対する 言い訳を述べよ
日野 请解释刚才很自然的性骚扰
永藤が気にしすぎだからさ
是永藤太在意了
緊張をほぐしてやろうと
想让她放松一下
そうなの？
是这样吗？
大きいと　まあ
比较大的话 嘛
男子の視線は集まるよね
男生的视线都会聚集在这里呢
気になるよ
我会很在意的
同じ教室の男子は永藤のおっぱいを想像の中で１０回はもんでいると思う
我觉得同教室的男生想象揉过永藤的胸部有10次了吧
うええ～！それは 気持ち悪いな
欸..   那还真挺恶心的
有名税みたいなもんだって
就像有名税之类的东西
おっと　間違え…　テヘッ！
啊  搞错了
日野と永藤は幼なじみらしい
好像日野和永藤是青梅竹马
私は高校に入ってから知り合ったので
我是上了高中才认识的
友人といえども距離感が異なる
即使是朋友 距離感会不同
ただ 距離っていうのは
但是 说到距离感
一概に近ければいいというものでもない
也不是越近越好
近すぎれば反発して
太近的话会排斥
すれ違うことだってある
也可能会错过
そういえばこの前　釣り堀でさ
说起来 之前在钓鱼池
宇宙服を着た…
有个穿着宇宙服
ほら　あれを見ろ！
看 快看那里
あっ…
啊
啊....
人付き合いとは
和人相处
素潜りだと思う
觉得就像憋气潜水
あっ　あっ！
啊..啊
さっきの誰だっけ？
刚才是谁来着
教室で見たよね ４月くらいに
在教室看过见呢 4月的时候
お前 あいつ見かける度にそう言ってるよな
你啊 每次见到她都会这样说啊
あいつは安達　同級生
她是安达 同年级的
立派な不良だよね 教師公認
完全是不良 教师公认
へえ～　しまむらの仲間？
岛村的同伴？
さあねえ
谁知道呢
深く深く沈んで
深深地沉入
様々なものが周りからなくなって
各种各样的东西都从周围消失
息苦しくなったあと また 海面を目指す
呼吸困难之后 又以海面为目标
そして　海面に顔を出して一呼吸したら
然后露出水面 呼吸一下
再び深く潜っていく
又再次深潜下去
そんなことを繰り返していれば
就这样反复操作的话
おはよう
早上好
安達
安达
よっ！　今日は遅かったね
喲 今天挺迟的啊
あ…　いや もう帰ろうと思ったんだけど
不..  本来想回去了
一応… ピンポン球の音も聞こえたし
暂且…听到乒乓球的声音
いたね　昨日
昨天看见你了
うん　いたね
嗯  看见了
カバンは？
包呢？
自転車のかごの中
自行车的篮筐里
そっか
这样啊
じゃ　帰るわ
那  我回去了
うん
嗯
あのさ　安達
那个 安达
うん？
嗯？
今日授業受けようと今日一緒に帰ろうならどっちがいい？
今天去上课和今天一起回家 你觉得哪个比较好
えっ　その…
欸 那个..
じゃあ学校が終わるまで どっか行って
那在放学之前去哪逛逛
適当に時間潰す かな
来消磨时间吧
お待たせ！
久等了
でも ポーズまで同じじゃなくてもいいんだけど
但是用不着姿势也一样吧
ごめん 雨降っちゃった
抱歉 下雨了
雨はしまむらのせいじゃないから
下雨又不是岛村的错
しまむらの家って どっち？
岛村的家在哪边
こっち
这里
ああ やっぱりか
啊  果然
えっ？
额
持ってて
拿着
いや　私の家と方角がだいぶ違うなって
我的家的方向基本不同
私は こっちだから
我走这边
で どっちの家から帰る？
要先回谁家
斬新な質問だねえ
很新颖的提问呢
じゃあ 安達の家からでいいんじゃない？
那 先去安达家怎么样
分かった
知道了
２人乗りは悪いことなんだぞ～！
两个人乘车可是坏孩子的哦
いいじゃん　不良なんだし
有什么关系 反正是不良
それもそうだ
说得也是
いや～不良って　お得だね
不良真划算
ホント　ホント
没错 没错
しまむらって友達いたんだね
原来岛村有朋友啊
えっ？　あっ日野と永藤のこと？
欸 日野和永藤？
いないから　あんなところにいるのかなって思ってた
觉得没有朋友才会在那种地方
安達は？　友達いる？
安达呢 有朋友吗
しまむらくらいかな
就只有岛村吧
せめえ～！
好少
学校の外で時間を潰してから一緒に帰るって
在学校外面消磨时间 一起回家
やっぱり変だ
真的很奇怪吧
絶対に変だけど
决对很奇怪
その提案が何となく面白くて　高揚して
那个提案  总觉得很有趣 又兴奋
これで　どっちかが優等生で生真面目だったら
要是谁是优等生比较正经的话
いけないよ　こんなの　とか
就会说 这样不行什么的
友情に熱く燃えて正道に立ち返らせるんだろうけど
燃起友情  然后让她回归正道吧
私達はどちらも不真面目だからなあ
可我们都是不正经的人
むしろ深みに　はまっていく感じだった
不如说越来越不正经了
ここから　こうで　家まで
从这里  然后 到家里
歩いたら　結構あるな
走路的话挺远的啊
しまむら～！
岛村
えっと　まずタオル
那个  先接着毛巾
サンキュー
谢谢
ごめん
对不起
うん？何が？
什么？
遠回りさせて悪かったなあって思った
让你绕远路 我觉得很抱歉
送って行こうか？
要我送你吗？
いやいや　意味ないから
不 这样一点意义都没有了啊
それもそうだ
说得也是
じゃあね　帰る
那我走了
うん　多分　また明日
嗯  大概 明天再见
自転車の後ろで安達の頭を見下ろしたとき
在自行车后面从下往下看的时候
顔とセットで見るとキレイに見えるそれも
脸和发型一起看就会很漂亮
毛むくじゃらの生きものに見える
像个毛茸茸的生物
私も　似たようなものかな
我也差不多吧
変な一日だった
真是奇怪的一天
ほら２階で音してるじゃん
你听 二楼果然有声音
へえ～やっぱ卓球してたんだ
欸 果然在打乒乓球
うげっ…
唔欸
うげっとはなんだ友人に向かって
看到朋友居然发出这种声音
ぬぬっ　しまむら～
呜呜 岛村
安達
安达
で　何で　ここが？
那么  怎么来这里
本屋で卓球の本見てたから
看见你在书店看乒乓球的书
あらら…
啊拉拉
で　あちらにいらっしゃるのは安達さん？
那边是安达同学？
えっとどっからどう見ても　安達だねえ
那个 怎么看都是安达吧
そうそう　安達さん
对对 安达同学
友達だったの？
你们是朋友？
うん　まあ
嗯 算是吧
じゃあ　昨日…
那 昨天
いや　まっいっか
不  算了
永藤です
我是永藤
日野です
我是日野
永藤に日野　覚えたよ
永藤跟日野 我记住了
ひっ！よろしく
请多指教
えっと　パン買ってきた
那个  我买来了面包
でも　体育の授業のときよくバレないね
不过 体育课时居然没有被发现
授業があるときは静かにしてたから
因为上课的时候我安静的坐着
安達は何がいい？
安达要吃哪个
しまむらの好きなやつでいいよ
岛村喜欢吃的就行了
う～ん　じゃあ…これで　ほいっ！
那  就这个
しまむら　日曜日空いてる？
岛村 星期日有空吗?
今週の？　まあ…
这周？ 有吧
じゃあさ　釣り堀来ない？
那 要来钓鱼池吗
この間話した宇宙服着た子
上次说到的穿着太空服的孩子
面白いヤツだから
是个很有趣的家伙
それって結局釣りに誘ってるだけじゃないの？
到头来只是想邀请我去钓鱼吧
いやいや　そっちはおまけ
不不 那只是顺便
しまむらの話したら 会ってみたいって言ってたから
我跟她聊到你  说想见见你
永藤を連れて行けばいいのに
带永藤去不就好了
私　部活～
我有社团活动
というわけで　行こうぜ～！
所以 一起去吧
う～ん　まあ　いっか
嘛 行吧
よっしゃ　よっしゃ
太好了
そんじゃ　日曜は釣り堀ね～
那 星期日钓鱼池见
次の日
之后
安達は　ここに来なかった
安达再也没有来过了
安達について知らないことは山ほどあって
关于安达 我不知道的太多了
時々　それを歯がゆく思う
时常感到心烦
多少なりとも分かってるのは自分のことだけだ
多少明白点什么 只有自己的事
昨日 ここでわいわい にぎやかにしていた日野と永藤を見てつくづく感じ
看着昨天在这里热闹的日野和永藤深切的感受到了
ああいうのは求めていないと
那不是我要追求的
もしかすると安達はずっと来ないかもしれない
或许之后安达都不会来了
運が悪ければ卒業まで顔を合わさないこともあり得る
如果运气不好 到毕业之前都有可能不会碰见了
運が悪いのか
运气不好啊
そっか
这样啊
あ…　安達？
啊  安达
ごめん 止まるつもりだったんだけど
抱歉  想要停下来来着
間に合わなかった
但来不及了
どーんって言ったんですけど
你都喊出来了
あれ？ いいの？
那个 没事吧
何が？
什么？
安達の家 こっちじゃないから
安达的家不是这边吧
そうだけど うん そうなる
是的 嗯 就这样吧
しまむら これ
岛村 这个
はい？ 何なに？
哈？  什么什么
今日のお昼に渡そうかと思ったんだけど
本来想今天中午给你的
昼休み？　ああ　次か
午休？ 啊  下次啊
しまむらが 他の友達と帰ってなくてよかったよ
岛村没和其他朋友一起回去真是太好了
渡しそびれるところだった
差点没得给出去
何？
什么？
ううん
没什么
安達は友達が私しかいないと言っていた
安达说过朋友只有我一个
つまりそういうことなんだろう
总之就是这回事吧
今の私が聞けて
现在我能问的
今の安達が認められるのはきっと これぐらい
现在安达能接受的大概这是这样吧
安達
安达
私の家まで一緒だよね
直到我家之前一直在一起的吧
うん　そのつもり
嗯 是这样打算的
飛行機のマネ　ぶーん
模仿飞机 呜
かすかな高揚感が私に翼を与えた
微弱的兴奋感给予我翅膀
恥ずかしがるまで あと何歩かかるだろう
在开始害羞之前 还要走多少步
安達さんってさどんな人？
安达是什么样的人
どんなって
什么样？
普通？
説明になってないよ しまむ～ちゃん
和没有说一样啊 岛村酱
う～んどこまで話していいものか
emmm  怎么说好呢
安達は水が好きで 飲み物は大体ミネラルウォーター
喜欢喝水 饮料基本是矿泉水
銘柄にこだわりはなさそう
好像也不计较品牌
なるほど 安達さんは ナメック星人だったと
原来如此 安达是那美克星人啊
腕が生えるのは見たことないけどね　あと
虽然没看见她能长出手来就是了
釣れますかな？
有钓到了嘛
場違いにも程がある真っ白さ
完全对不上场面的白色
そこに立っていたのは 小さな宇宙飛行士だった
在那站着的是个小宇航员
第一话    制服pingpong
下一话 「安达question」
あだしまペディア　ピンポン
安达岛村百科  pingpong
卓球とピンポンの違いを述べよ
解释一下乒乓球和pingpong有什么不同
本気でやるのが卓球 遊びでやるのがピンポン！
认真打的是乒乓球 玩耍的是pingpong
本気のピンポンは？
认真的pingpong呢？
もはや 卓球だろ
已经是乒乓球啊
遊びの卓球は？
玩耍的乒乓球呢
普通にピンポンだろ！
普通的pingpong啊
ピンポンとは卓球である
pingpong就是乒乓球啊
哲学っぽく言ってみた
很有哲学的说出来了